You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Je kunt je niet voorstellen hoe een moeder met zoveel mooie kinderen
sees them in such joyous mood
zich voelt wanneer zij hen in zo'n vreugdevolle stemming ziet
with their families, their children, nicely settled down.
met hun gezinnen en hun kinderen, zo mooi gesetteld.
It's very satisfying to see you all so much
Het geeft enorm veel voldoening te zien hoe jullie allemaal
in joy and complete oneness with the Divine.
zo vol vreugde zijn, en zo volledig één met het Goddelijke.
One has to realize only one thing:
Maar één ding moet je beseffen:
that though you are many,
jullie zijn weliswaar talrijk,
still compared to the population of this world, we are very few
maar vergeleken met de wereldbevolking zijn we met zeer weinigen
who really know the true knowledge, the real knowledge.
die echt de ware kennis hebben, de werkelijke kennis.
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Jullie zijn de mensen die kennis hebben, ongetwijfeld;
but also knowledge which is not being adorned with truth
maar kennis die niet getooid is met waarheid –
or which is not the true knowledge has no meaning.
die geen ware kennis is - heeft geen betekenis.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Het lost allemaal op in het niets, omdat het kunstmatig is.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Door het ontwaken van je Kundalini hebben jullie allemaal
that state where we can say you know.
die staat bereikt waarin je kunt zeggen dat je 'weet'.
You know what is the real knowledge is,
Jullie weten wat de ware kennis is,
but think of the people who do not know what knowledge is.
maar denk eens aan de mensen die niet weten wat kennis is.
We take, for example we say that
Zo zeggen we bijvoorbeeld
our knowledge is nothing but love,
dat onze kennis niets anders is dan liefde,
but one should understand the discrimination.
maar je zou het onderscheid daartussen moeten begrijpen.
The knowledge that is love within you
De kennis, die in jou aanwezig is als liefde,
is just emitting out from your being.
straalt gewoon uit je persoonlijkheid.
You don't have to assert, you don't have to think,
Je hoeft er niet voor uit te komen of over na te denken,
you don't have to read some sort of a poetry
je hoeft er geen poëzie voor te lezen
or go into some romantic mood
of er romantisch voor te worden;
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
het is enkel zuivere liefde die je uitstraalt, en dit is ook de kennis.
How you have to relate it is this way:
Dit kun je als volgt verklaren:
the knowledge that you have about yourself is evident,
de kennis die je over jezelf hebt is overduidelijk
is absolutely expressed on your fingertips,
en uit zich volledig op je vingertoppen,
and about others also.
ook wat betreft anderen.
You know about others and about yourself.
Je weet dingen over anderen en over jezelf.
This is the greatest subtle knowledge you have.
Dit is de grootste subtiele kennis die je bezit.
No one knows like that.
Niemand 'weet' op deze manier.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
Behalve jullie is er niemand die zichzelf en anderen zo kent.
So this knowledge that has come to you,
Deze kennis, die tot jullie gekomen is,
which is extremely subtle,
is uitermate subtiel,
extremely secretive, absolutely secret.
uitermate besloten en zeer geheim.
If you know about somebody, you know.
Als je iets weet over iemand, dan weet je het.
Others do not know that you know about them,
Anderen weten niet wat je weet over hen,
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
en daarom is deze kennis die je hebt niets anders dan liefde.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
Het is erg moeilijk om kennis en liefde met elkaar in verband te brengen,
because our idea of knowledge is very different,
want ons idee over kennis is helemaal anders
what we read from the books.
en beperkt zich tot wat we in boeken lezen.
How can you love from the books?
Hoe kun je liefde leren uit boeken?
What love means, our attachments
Voor ons betekent liefde onze gehechtheden;
to us, in ignorance we get attached
in onze onwetendheid raken we gehecht
to people, to children, to family, to things.
aan mensen, aan kinderen, aan familie, aan spullen.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
Door gehecht te raken wordt aangetoond dat we de kennis niet hebben.
If you have the knowledge then all attachments
Als je de kennis had dan zouden alle gehechtheden
should just drop out and you should become a global personality,
gewoon wegvallen, waardoor je een globale persoonlijkheid wordt,
a drop in the ocean.
een druppel in de oceaan.
For example, we are attached to many things,
Wij zijn aan veel dingen gehecht,
like we are attached to our family.
zoals bijvoorbeeld aan onze familie.
Something happens in the family we get very disturbed,
Als er iets gebeurt in de familie dan worden we heel ongerust,
we can't bear it.
we kunnen het niet verdragen.
If anything happens to our children, we feel horrible,
Als er iets met onze kinderen gebeurt dan voelen we ons vreselijk,
it's just the whole world is falling on you.
net alsof de hele wereld op ons neerkomt.
Then from family you move on. You are attached to your friends,
En na familie ga je nog verder: je ben gehecht aan je vrienden,
to your neighbors; you are also attached to your country.
aan je buren, en je bent ook gehecht aan je land.
Attachment to your country is also not knowledge.
Gehechtheid aan je land getuigt niet van kennis.
Once you are a realized soul,
Zodra je een gerealiseerde ziel bent,
you just start seeing your country clearly:
begin je je land helder te zien:
what wrong it has got, what ignorance it has got,
wat er mis mee is, welke onwetendheid er heerst,
in what darkness it exists,
in welke duisternis het verkeert
and in what way it is quarrelling, fighting for rights and things.
en op welke manier het ruziemaakt, vecht voor rechten, enzovoort.
But with the knowledge that you have within yourself,
Maar met de kennis die je in jezelf hebt
you see it so clearly what is the problem of your country
zie je overduidelijk wat het probleem is van je land,
then you try to improve that through your love,
waarna je dat probeert op te lossen met je liefde,
means the power of your knowledge is love.
want de kracht van je kennis is liefde.
If you have all the knowledge within you,
Als je alle kennis in je hebt,
and if you are just sitting at home and meditating, it has no meaning.
maar enkel thuis zit te mediteren, dan heeft deze geen betekenis.
What you have to go is to go about, tell people
Wat je moet doen is de deur uit gaan, mensen erover vertellen,
you have to meet other people, your friends, your family
andere mensen ontmoeten en je vrienden, familie en kennissen
and other relations about your knowledge.
deelgenoot maken van je kennis.
If you cannot do that, then your knowledge is not with love.
Als je dat niet kunt, dan gaat je kennis niet gepaard met liefde.
It's such a connection between the two.
Er is zo'n diepe verbinding tussen beide.
You feel like telling everybody that you've got your realization.
Je wilt iedereen vertellen over je zelfrealisatie.
You feel like telling everyone that you are a realized soul,
Je wilt iedereen vertellen dat je een gerealiseerde ziel bent;
but in that you feel that you are expressing your ego.
maar als je dat doet denk je dat je zo uiting geeft aan je ego.
All right, by some other ways, some other methods,
Goed, op bepaalde andere manieren, met bepaalde andere methodes
you can express to them that you have the true knowledge.
kun je hun duidelijk maken dat jij de ware kennis hebt.
When you have the false knowledge you can get ego.
Als je onware kennis bezit, dan kun je ego krijgen.
You can think that "I know so much, I know about this,
Je kunt denken: "Ik weet zoveel, ik weet daar alles van,
I know the color of the carpets, all the shades, everything."
ik ken de kleur van de tapijten, alle schakeringen, alles.”
Any stupid thing if you know, you think that you are very great.
Door de kleinste onbenulligheden te weten voel je je heel wat.
That's the sign of stupidity in your head also,
Het is een teken van domheid in je hoofd
that you think this is very great to know.
te denken dat het een hele prestatie is om iets te weten.
Now we have discovered
We hebben nu ontdekt
that through all kinds of acquiring knowledge in the whole world,
dat met al deze manieren van kennis vergaren in de hele wereld -
what we have achieved? Nothing.
wat hebben we daarmee bereikt? Niets.
There are wars going on.
Er woeden oorlogen,
There's all kinds of destructions coming in.
en allerlei vormen van vernietiging doen hun intrede.
I saw on the television this George.
Op televisie zag ik die 'George',
It's a whirlwind which is going round and is killing so many people;
een orkaan die rondraast en zoveel mensen doodt;
is destroying so many people without understanding what he is doing,
hij vernietigt zoveel mensen zonder te weten wat hij doet,
but he's there and he's acting very well.
maar hij is er en hij gaat maar door.
So is it that he doesn't understand,
Dus betekent dit dat hij er geen weet van heeft,
or is it that he understands
of beseft hij het
and that he is doing something just to correct people?
en doet hij dit om mensen te corrigeren?
This also we should have full idea.
Hier zouden we ook een volledig beeld van moeten hebben.
Like yesterday when I came here it was raining heavily,
Toen ik hier bijvoorbeeld gisteren aankwam regende het hard,
and then I sat down and suddenly it stopped,
maar zodra ik ging zitten hield het plots op;
stopped till the whole program was over.
het stopte totdat het hele programma voorbij was.
Till I spoke it was not working,
Terwijl ik praatte gebeurde er niets,
but suddenly when you started clapping, also it started clapping
maar toen jullie begonnen te klappen begon het ook te klappen,
that's what it was. So even the nature knows who you are,
zo ging het. Zelfs de natuur weet dus wie jullie zijn;
but you must know the nature, this is the point.
maar jullie moeten de natuur ook kennen, dat is het punt.
Nature will act according to what your level of spirituality is.
De natuur zal handelen naargelang jullie spirituele niveau.
Surprisingly I always felt
Al dacht ik altijd
that there cannot be levels of spirituality.
dat er geen niveaus kunnen bestaan in spiritualiteit.
I felt that once you get realization you are there,
Ik dacht dat je er bent als je eenmaal je zelfrealisatie krijgt,
but later on discovered I was wrong; it is not so.
maar later ontdekte ik dat ik het mis had; het is niet zo.
Even after getting realization, I found
Zelfs na de realisatie zag ik
people had so many obstructions in rising.
zoveel obstakels in de groei van mensen.
There were so many temptations which were keeping them down.
Er waren zoveel verleidingen die hen op een laag niveau hielden.
So one had to work out on different chakras, different nadis,
Daarom moet je aan de verschillende chakra's en nadi's werken,
somehow or other to make you perfect,
om je op de een of andere manier te perfectioneren,
because the perfection within only will give you
want alleen deze perfectie van binnen zal je
the authority to use this knowledge.
het gezag geven om die kennis te gebruiken.
There are as I told you two ways of doing it.
Zoals ik jullie al eerder zei, zijn er twee manieren om dit te doen.
The other day I told you that you should not react.
Laatst zei ik je niet te reageren.
It's human nature to react.
Reageren ligt in de menselijke aard.
It's absolutely human,
Het is volstrekt menselijk,
but if you have to become superhuman, you should not react.
maar als je bovenmenselijk wilt worden dan moet je niet reageren.
By not reacting you will grow, definitely you'll grow,
Door niet te reageren zul je groeien, je zult absoluut groeien;
but if you react then you cannot grow,
maar als je reageert dan kun je niet groeien,
because you are working under the pressure of other thing
want dan werk je onder druk van iets anders
that is not yourself.
dat je zelf niet bent.
Now supposing as I said I see these carpets,
Als ik nu zoals ik juist zei deze tapijten zie
I know the color and this and that,
en de kleur ken,
and I react to it - finished.
en ik reageer erop, dan stopt het daar.
I will not have any sense of judgment if I react to it,
Ik zal geen beoordelingsvermogen hebben als ik erop reageer,
but if I don't react,
maar als ik niet reageer
then I'll know whether these carpets have got vibrations or not.
dan weet ik of ze al dan niet vibraties hebben.
Are they emitting vibrations or not?
Geven ze vibraties, of niet?
Now what are these vibrations? That is the love.
En wat zijn deze vibraties? Het is liefde.
So the communication is like this: if you have the light
De communicatie verloopt als volgt: als je licht hebt,
you can see things.
kun je iets zien.
So when you see things the light is there,
Zie je dus iets dan is er ook licht,
and light gives you the perception,
en licht geeft je de gewaarwording,
gives you the vision to see things.
het geeft je mogelijkheid om dingen te zien.
In the same way when you are enlightened,
Zo werkt het ook als je verlicht bent,
what happens that these vibrations start flowing,
Want dan beginnen de vibraties te stromen,
just like the light,
net als het licht;
and in that light you can see things which are good and which are bad.
en in dat licht kun je zowel goede als slechte dingen zien.
But sometimes you put the same parameters as human beings do.
Maar soms gebruik je dezelfde maatstaven als andere mensen.
Like you go to some house, a very nice house, very good house.
Je gaat bijvoorbeeld naar een huis, een heel mooi en degelijk huis,
All these things make you very happy;
en dit alles maakt je dolgelukkig.
but actually, what about that house?
Maar wat is de werkelijkheid over dat huis?
Is it having good vibrations or it's having bad vibrations?
Heeft het goede vibraties of heeft het slechte vibraties?
Is it worth living there or not?
Is het de moeite waard om daar te wonen, of niet?
Like the other day they told Me they can
Laatst zei iemand me dat ze
get a very nice place in Milan,
een heel mooi huis konden krijgen in Milaan,
little beyond Milan, on rent, very cheap.
niet ver van Milaan, een spotgoedkoop huurhuis.
I said, "Why is it so cheap?"
Ik vroeg: “Waarom is het zo goedkoop?”
Immediately I felt the vibrations of the place.
Onmiddellijk voelde ik de vibraties van die plaats.
I said, "Did you go and see the vibrations of that place?"
Ik vroeg: "Ben je er naartoe gegaan om de vibraties van die plek te voelen?”
They went and saw - this was all burning.
En ze gingen erheen en voelden - het brandde allemaal.
Then they found out that there was a Scientology there for years together.
Later ontdekten ze dat Scientology er jarenlang was gehuisvest.
I said, "That's not the place where you can live.
Ik zei : "Dit is geen plaats waar je kunt leven;
You have to have a very pure place.
je hebt een heel zuivere woonplaats nodig.
Even hut of a poor man would be better
Zelfs een hut van een arme is beter
than this comfortable so-called place."
dan die zogenaamd comfortabele plaats."
So one has to use the vibrations all the time
Je moet dus voortdurend de vibraties gebruiken
to understand everything that you are doing.
om alles wat je doet te begrijpen.
In that also it can be misleading them.
Maar ook zij kunnen je misleiden.
Some people feel vibrations
Sommige mensen voelen vibraties
and they tell Me, "Mother, I felt the vibrations
en zeggen me: "Moeder, ik voelde de vibraties
and I felt I should marry this man."
en ik voelde dat ik met die man moet trouwen.”
I said, "You did fel the vibrations?"  "Yes"
Ik zei: "Heb je daar vibraties over gevoeld?"  "Ja"
"Yes I did, very much, and I must marry this man."
"Ja, dat heb ik gedaan, heel vaak, en ik moet met die man trouwen.”
And when I see the man I see the bhoot in him.
En toen ik de man zag, zag ik de bhoot in hem.
I said, "My God, what sort of vibrations this lady
Ik zei: "Mijn God, welke vibraties heeft die vrouw
has felt about him?"
van hem gevoeld?”
So in your judgment what is there: there's no pure knowledge.
Dit wil dus zeggen dat er in je beoordeling geen zuivere kennis is.
So see how, how connected they are
Zie hoe intens ze met elkaar verbonden zijn:
vibrations which is love;
vibraties zijn liefde;
and also the other thing which you have to have is the knowledge,
en dan moet je nog de kennis hebben,
the pure knowledge, the true knowledge.
de zuivere kennis, de ware kennis.
We can say that pure knowledge and true knowledge is like the energy
Zuivere kennis en ware kennis zijn als energie,
like electricity.
als elektriciteit.
And the way you feel it, the way you understand it,
Naargelang jij het voelt, naargelang jij het begrijpt,
it exists. That is love.
bestaat het. Dat is liefde.
People don't understand also what is the love is.
Maar mensen begrijpen niet wat liefde is.
They get mad after someone and say that,
Ze raken geobsedeerd door iemand en zeggen dan:
"Mother, I say I think that I am in love with that person."
"Moeder, ik denk dat ik verliefd ben op die persoon."
And after five days they'll come and say,
En vijf dagen later komen ze me vertellen:
"Mother, no, I won't have anything to do with that person."
"Moeder, ik wil niets meer te maken hebben met die persoon.”
Why? Because you have not got the pure knowledge.
Waarom? Het komt doordat je niet de zuivere kennis hebt.
You did not feel the pure knowledge
Je voelde de zuivere kennis
in that person through your vibrations.
over die persoon niet met je vibraties.
Now see how connected it is.
Zie in hoe diep ze met elkaar verbonden zijn
Like we can say the sun and the sunlight,
als de zon en het zonlicht.
what is the difference between the two?
Wat is het verschil tussen deze twee?
Sun is there. When sun comes, there's sunlight.
De zon is er. En als de zon er is, is er ook zonlicht.
So what is the difference?
Wat is dan het verschil?
Or we can say the moon and the moonlight; what is the difference?
Of de maan en het maanlicht: wat is het verschil?
There is no difference in these two things
Er is geen verschil tussen deze twee dingen:
one is the moon and another is the light.
het ene is de maan en het andere is het licht.
So all these things are very, very confusing,
Maar al dit soort dingen zijn zo ontzettend verwarrend
that we don't understand how confused we are about it,
dat we nog niets eens beseffen hoe verward we erover zijn,
and we don't understand how our vibrations can mislead us.
en dat we ook niet inzien hoe onze vibraties ons kunnen misleiden.
Because vibrations are there, all right,
Want het is goed als de vibraties er zijn,
but sometimes even if they are missing,
maar zelfs als ze er niet zijn,
just to justify yourself you will say,
zeggen we soms om onszelf te rechtvaardigen:
"We have vibrations and we feel that it's very good, excellent,"
"We hebben vibraties en we voelen dat ze heel goed zijn, uitstekend,”
and later on you'll discover that it's not so.
waarna je er later achter komt dat het niet zo is.
So even now when we are realized souls,
Zelfs nu, nu we gerealiseerde zielen zijn,
we should know what is encompassing us, which is around us;
moeten we weten wat ons bezighoudt, wat ons omringt,
what is that which makes us feel that
wat datgene is dat ons het gevoel geeft dat
it's all right, it is good, we should have it.
het in orde is, dat het goed is, dat we het zouden moeten hebben.
Once we start understanding that vibrations of pure knowledge
Als we zien dat vibraties van zuivere kennis
are of a very different nature,
van een heel ander niveau zijn,
then you're not attached to that person,
dan ben je niet gehecht aan die persoon,
you're not attached to that family,
en niet gehecht aan die familie,
you're not attached to that country - nothing.
je bent niet gehecht aan dat land, niets.
But what you feel is the pure vibrations coming to you.
Wat je voelt zijn de zuivere vibraties die je bereiken.
This is the point which is very confusing
Dit is het punt dat heel verwarrend is,
when you say, "My vibrations are good. I like those vibrations"
als je zegt:  “Mijn vibraties zijn goed. Ik hou van deze vibraties,"
and while you jump into the ocean of filth.
terwijl je in de oceaan van vuiligheid duikt.
Many people have asked Me, "Mother,
Veel mensen vroegen me: “Moeder,
why is it sometimes we make mistakes?"
hoe komt het dat we soms fouten maken?”
You do not make mistakes. It's your ignorance, which is darkness,
Jij maakt geen fouten. Het is je onwetendheid, die duisternis is,
and that's why whenever you plunge into it you fall into trouble.
en telkens wanneer je daarin duikt, kom je in de problemen.
So to understand that our knowledge has to be completely clear.
Om dat te begrijpen moet onze kennis dus volledig zuiver zijn.
Like in our house supposing we have a lamp that's dirty,
Als we bijvoorbeeld in ons huis een lamp hebben die vuil is,
you cannot get the light.
dan kun je er geen licht van krijgen.
In the same way if our heart is not clean
Zo werkt het ook als ons hart niet zuiver is,
specially our heart, if it is not clean,
vooral ons hart, als het niet zuiver is
then we start doing things believing that it's right,
dan doen we dingen, denkende dat ze juist zijn,
and by which we hurt yourself or others.
waarbij we onszelf of anderen kwetsen.
It's a very, very common error in human nature
Het is een veelvoorkomende menselijke fout
to identify wrong things as right
verkeerde dingen als goed te zien
and just to make themselves look such a great, such a divine thing.
en zichzelf te laten voorkomen als iets groots en goddelijks.
As I told you now there are people who want to
Zoals ik jullie vertelde zijn er nu mensen die
say, divide the country;
laat ons zeggen, het land willen verdelen,
simple reason they want to divide.
om de eenvoudige reden dat ze het willen verdelen.
Now they want to divide this thing
Maar ze willen het verdelen
because they want to have importance.
omdat ze belangrijk willen zijn.
The few people who want their importance
En die weinige mensen die een hoge status willen
will instigate others, tell them, "All right, we must have freedom.
zullen anderen opzwepen: "Goed, we hebben vrijheid nodig!
If we have freedom we'll have this country for ourselves
Met vrijheid hebben we dit land voor onszelf
then we can develop ourselves."
en kunnen we ons ontwikkelen."
Or a part of the country which is richer, which is better off,
Of als een deel van het land rijker is, een betere positie heeft,
they will think that "It's all right, we'll have
dan zullen ze denken: “Het is goed, we zullen
all the money to ourselves, we'll have everything to ourselves,"
al het geld voor onszelf hebben, we zullen alles voor onszelf hebben.”
so they divide. They can divide in the name of religion,
Daarom verdelen ze zich. Ze kunnen verdelen in de naam van religie,
in the name of prosperity - whatever it is.
in de naam van welvaart - om het even wat.
But if you divide the country actually you are facing a big problem,
Maar als je het land verdeelt, sta je eigenlijk voor een groot probleem,
because you have seen that wherever people divide they fall into
want steeds wanneer mensen verdeling zaaien zie je dat ze
a kind of a dark, dark dungeon from where they cannot come out.
in een duistere, donkere kerker vallen waar ze niet meer uit raken.
It's just a few people
Het zijn maar enkelen
whose ego is that they want to have some land as their own,
die in hun ego een deel land voor zichzelf willen;
but they die; not only die, some of them are murdered,
maar zij sterven, en dat niet alleen: sommigen worden vermoord,
and like that idea
en zo verdwijnt het hele idee van:
that idea that "We'll have this possession of the land" goes away.
“Wij bezitten dit land.”
So in the same way we can see on smaller things also.
Hetzelfde zien we ook met kleinere dingen.
In smaller things also we are very much identified,
We zijn ook heel sterk geïdentificeerd met kleinere dingen,
that "If I have this thing then everything will be fine."
in de zin van: “Als ik dit maar zou hebben dan zal alles in orde komen.”
You cannot understand how people just jump at things and say,
Het is onbegrijpelijk hoe mensen ergens op springen en openlijk zeggen:
"Oh Mother, this is ours,
"O Moeder, dit is van ons,
this is ours, we must do this for ourselves," openly.
we moeten dit doen voor onszelf!"
They don't think it's wrong to say that
Ze zien niet dat het fout is om te zeggen:
"This is my country; I must do for my country."
"Dit is mijn land, ik moet het doen voor mijn land."
And another says that "This is my country; I must do for my country."
En iemand anders zegt: "Dit is mijn land, ik moet dit doen voor mijn land."
As long as there is this "my and I"
Zolang die 'mijn' en 'ik' er is,
that means there is no knowledge.
is er geen kennis.
The knowledge as I told you, pure knowledge
De zuivere kennis waarover ik jullie vertelde
is that which gives you a pure light.
is dat wat je zuiver licht geeft.
Pure light means pure vibrations.
Zuiver licht betekent zuivere vibraties.
Now vibrations can be misleading as I told you,
Vibraties kunnen misleidend zijn, zoals ik al zei,
or could be the quantity of vibrations can be less or more.
en ook de hoeveelheid vibraties kan meer of minder zijn.
But there's another way to see - is to see for yourself,
Maar je kunt het ook anders bekijken, door jezelf af te vragen
why do you want to do a particular thing?
waarom je een specifiek iets wilt doen.
Mental also you can use, parameter of mental understanding.
Je kunt je mentale vermogen ook gebruiken, je maatstaf van mentaal begrip:
"Why do I want to do it? What is the gain for all the people?"
"Waarom wil ik dit doen? Wat is het voordeel voor alle mensen?"
If you start thinking from that angle
Als je van dit uitgangspunt start:
that "What is the gain for others, what will they gain by this,
"Wat is het voordeel voor anderen? Wat zullen zij hiermee bereiken?
why should I do it?" - you'll be amazed.
Waarom zou ik dit doen?" dan zul je versteld staan.
You will get the real picture of what you are doing.
Dan krijg je een reëel beeld van wat je aan het doen bent.
So you must keep yourself all the time
Daarom moet je  voortdurend
in a state where you witness yourself.
in een staat zijn waarin je jezelf gadeslaat.
You see yourself, that "Why am I doing this? What is the purpose?"
Kijk naar jezelf: "Waarom doe ik dit? Wat is mijn doelstelling?"
Sometimes it could be some conditioning,
Soms is het een bepaalde conditionering,
could be some sort of a psychological thing, could be anything.
het kan een psychologische grond hebben, het kan om het even wat zijn.
But if you start watching carefully "Why I'm doing it?"
Maar als je zorgvuldig nagaat: "Waarom doe ik dit," dan
you'd be amazed that your vibrations itself
geven de vibraties verbazend genoeg
will start telling you on your fingertips.
zelf het antwoord op je vingertoppen.
But sometimes the vibrations are so superficially coming,
Maar soms zijn de vibraties zo oppervlakkig:
"Ah, I got the vibrations, I'm this, I'm that."
"Ah, ik voel de vibraties, ik ben dit, ik ben dat..."
For this reason I am saying again and again,
Daarom zeg ik steeds opnieuw:
though you are such a nice family of Mine
al zijn jullie nog zo'n mooie familie van mij
and we are all so much blessed
en zijn we allemaal zo gezegend,
and we have so much of knowledge with us,
en hebben we zoveel kennis in ons,
we should be very wise.
we zouden heel wijs moeten zijn.
If there is no wisdom, if there is no wisdom,
Als er geen wijsheid is, als er geen wijsheid is,
we can never understand what we are doing.
dan kunnen we nooit begrijpen wat we doen.
Now to develop this wisdom, what have you to do?
Wat moeten we nu doen om die wijsheid te ontwikkelen?
See every time, if I say anything they'll come otherwise,
Zie je, steeds wanneer ik hier iets over zeg, zeggen ze:
"Mother, how do we get wisdom? What is the way to get the wisdom?"
"Moeder, hoe krijgen we wijsheid? Op welke manier krijgen we wijsheid?"
Wisdom you have already within you,
Wijsheid heb je al in je;
Shri Ganesha is already there, who gives you the wisdom.
Shri Ganesha is er al, hij geeft je wijsheid.
But you must take to Shri Ganesh.
Maar jij moet je toewijden aan Shri Ganesha.
There I find people become so much addicted to Shri Ganesh
En dan zie ik weer dat mensen zo verslaafd raken aan Shri Ganesha
that they lose His identity completely,
dat ze zijn identiteit volledig verliezen;
they become very slavish about the whole thing
ze onderwerpen zich slaafs aan het hele concept,
and they just believe that,
en ze geloven dat
oh, they are very spiritual, they are very great.
ze ontzettend spiritueel en enorm groot zijn.
All these false ideas are no good.
Al deze valse ideeën hebben geen nut.
Does your Ganesha gives you wisdom?
Geeft jouw Ganesha je wijsheid?
Now you must count, how many wise things have you done so far?
Tel eens hoeveel wijze dingen je tot nu toe al hebt gedaan.
Where did you take a very wise decision?
Waar nam je een heel wijs besluit?
Have you been wise to do something,
Deed je iets uit wijsheid,
or you have been just doing it because you are identified
of deed je het alleen omdat je jezelf identificeert
with a particular type of life or particular type of answer?
met een bepaalde levensstijl, een bepaald antwoord?
So wisdom is a thing that gives you, first of all, complete peace.
Wijsheid is dus iets dat je in de eerste plaats volmaakte vrede brengt.
If your wisdom is developed then you become very peaceful.
Als je wijsheid ontwikkeld is, dan word je heel vredig.
Because whatever people may say, whatever they may do,
Wat mensen ook zeggen, wat ze ook doen,
whatever aggression they may do, whatever it is, you are peaceful.
welke agressie ze ook vertonen, wat het ook is, jij blijft vredig.
And you see the stupidity of the other person, of the other nations,
En je ziet de domheid van de andere persoon, van de andere landen,
and you understand why they are doing it.
en je begrijpt waarom ze het doen.
This wisdom is such an important thing in human being,
Deze wijsheid is zo'n ontzettend belangrijke eigenschap in een mens;
because animals don't have so much wisdom as we have.
want dieren hebben niet zoveel wijsheid als wij.
Sometimes of course, sometimes we have even less than animals have.
Natuurlijk hebben wij er soms zelfs minder dan de dieren hebben.
But still, by experience, you see,
Maar toch, zie je, moeten we uit ervaring
we have to learn that we have been making mistakes.
leren dat we al fouten hebben gemaakt.
So many mistakes we have committed so far.
In het verleden hebben we al zoveel fouten gemaakt.
Now are we going to commit more mistakes or are we going to be wise?
Gaan we nu nog meer fouten maken, of zullen we wijs zijn?
Wisdom is not apparent outside.
Wijsheid is niet zichtbaar van buitenaf.
You can't say somebody is wise by looking at that person,
Door naar iemand te kijken kun je niet zeggen dat hij wijs is;
but in vibrations you will know that that person is extremely wise.
maar op basis van vibraties zul je weten dat hij ongelofelijk wijs is.
He may speak; he may not speak.
Hij kan spreken of zwijgen,
If he speaks he'll speak about something so deep,
maar als hij spreekt dan is het over iets dat zo diep is,
so wise, and so nice, without hurting you.
zo wijs en zo aangenaam, zonder je te kwetsen.
This kind of a temperament
Zo'n soort karakter
if you develop is to become wise for every question.
zou je moeten ontwikkelen: dat je wijs bent in elk opzicht.
For example, some are very attached to their children;
Sommige mensen zijn bijvoorbeeld heel gehecht aan hun kinderen;
so much attached that they forget that they are part and parcel
zo gehecht dat ze vergeten dat ze deel uitmaken
of this divine Force,
van de goddelijke kracht,
and they just start doing all kinds of things.
en dan beginnen ze de gekste dingen te doen.
The other day I met one lady whose son was very sick,
Zo ontmoette ik laatst een vrouw wiens zoon heel ziek was;
and she took him to the hospital
ze bracht hem naar het ziekenhuis,
and doctors gave him all kinds of medicines,
de dokters gaven hem allerlei medicijnen,
and he became even worse.
en het werd alleen maar erger.
Then she telephones to Me, "Mother, I don't know what happened,
Toen belde ze me op: "Moeder, ik weet niet wat er is gebeurd:
I went to the doctor and doctor gave him this and that treatment,
ik ging naar de dokter en de dokter gaf hem deze en die behandeling,
and the child has become sick."
maar het kind werd alleen maar zieker."
But why didn't you ask Me before?
“Waarom vroeg je het mij niet eerst,
Why did you go to the hospital first?
en ging je eerst naar het ziekenhuis?”
Lack of wisdom. I'm there, why don't you ask?
Dit is een gebrek aan wijsheid. Ik ben er, waarom vraag je het niet?
We had one case here in Cabella.
Hier in Cabella hadden we een ander voorbeeld.
There was one child who fell down and broke his arm.
Een kind viel en brak zijn arm.
Now the mother didn't show any wisdom.
De moeder toonde geen wijsheid
She took the child to the hospital
en bracht het kind naar het ziekenhuis,
and the doctor said, "Tomorrow we are going to operate her
en de dokter zei: “Morgen zullen we hem opereren
and put some artificial arm inside."
en plaatsen we een kunstarm.”
But the father was sensible. He said, "All right, tomorrow, no?
Maar de vader was verstandig. Hij zei: “Morgen, toch?
Today I'll take the child at home."
Dan neem ik het kind vandaag mee naar huis.”
He brought the child to Me in the night about three o'clock.
Rond 3 uur 's nachts bracht hij het kind bij mij,
I said, "All right." I put it right.
en ik zei: “Goed”, en ik bracht het in orde.
Next day when he took it to the hospital the doctor said,
Toen hij hem de volgende dag naar het ziekenhuis bracht, zei de dokter:
"But now there's no need to operate because his arm is all right."
“Het is niet langer nodig te opereren, want zijn arm is genezen.”
See the difference?
Zie je het verschil?
One is worried, immediately they'll go to the doctor,
Als ze bezorgd zijn gaan ze direct naar de dokter,
instead of consulting Me, asking Me. They are Sahaja yogis,
in plaats van mij te raadplegen, het mij te vragen. Het zijn Sahaja yogi's,
but they will go and ask the doctor to do something or other.
maar ze vragen liever de dokter er iets aan te doen.
Once the doctors start doing something then they'll come to Me.
En als de dokters iets doen, dan pas komen ze naar mij.
There's lots of miracles must have taken place
Er zijn veel wonderen gebeurd
about Sahaja Yoga, I must say,
in Sahaja Yoga, moet ik zeggen,
and in that you should see the wisdom helps you.
en je moet begrijpen dat wijsheid je daarbij helpt.
Of course My attention is there always, no doubt,
Natuurlijk is mijn aandacht altijd aanwezig, maar toch
but still you should not take it for granted; you have to ask.
mag je dit niet als vanzelfsprekend beschouwen; je moet erom vragen.
One day, you see, I was just sitting; I just thought
Op een dag zat ik gewoon ergens, en ik voelde
that I should telephone somebody in the ashram of New York.
dat ik iemand moest opbellen in de ashram van New York.
I never telephone there.
Ik bel daar nooit heen,
So I found out the phone number, we telephoned and asked if ...
dus zocht ik het telefoonnummer op, we belden en ik vroeg:
I said, "Is the child all right?" So the leader there was surprised,
“Is alles goed met het kind?” De leider stond versteld,
because that boy had fallen in the water
want een jongen was in het water gevallen
and was in the water for quite some time,
en lang onder water gebleven.
and he was all filled with water, even his brain was
Hij zat helemaal vol water, er zat zelfs water
filled with water. As usual there were some doctors who said
in zijn hersenen. Natuurlijk waren er dokters die zeiden
that he cannot survive and even if he survives,
dat hij niet kon overleven, en zelfs als hij het zou overleven
his brain has so much water that he cannot be normal.
dat zijn brein zoveel water bevatte dat hij niet meer normaal kon leven.
So I just said that "Don't worry." I didn't know. Nobody told Me.
En ik zei: “Maak je geen zorgen.” Ik wist niets, niemand had het me verteld.
"Don't worry. The boy will be all right completely."
"Wees niet ongerust, de jongen zal volledig herstellen."
So they were surprised how I said so.
Ze waren stomverbaasd dat ik dat zei.
Firstly how I knew
Ten eerste hoe wist ik
that the boy had fallen, there was some boy like that.
dat de jongen was gevallen, dat er ergens een jongen in dat geval was,
And then they didn't know how I said he'll be all right,
en ook hoe ik kon zeggen dat hij zou herstellen;
and he was all right. He's perfectly all right.
maar hij herstelde. Hij is volledig genezen.
So they were surprised at My knowing about it
Ze waren dus verbaasd dat ik hiervan wist:
how is it that Mother knows that there's a boy who is so sick?
“Hoe kan Moeder weten dat er een jongen zo ziek is?”
Here I will say it is pure knowledge.
Ik kan hierover zeggen dat het zuivere kennis is.
You see, My attention is always around you people
Zie je, mijn aandacht is altijd om jullie heen,
always dealing with you people.
altijd bij jullie.
And how I know is this: that this attention of Mine is global
Ik weet het omdat mijn aandacht zo globaal is
so anything happens to you, any upsetting takes place, any,
dat wat er met jullie gebeurt, als iets jullie van streek maakt
I should say, deviation takes place
of als er een abnormaliteit plaatsvindt,
My attention is there.
dan is mijn aandacht er.
And immediately I know there's something wrong somewhere,
Onmiddellijk weet ik dat er ergens iets verkeerd loopt,
and I don't know how My attention goes to particular places,
en ik weet niet hoe mijn aandacht naar die bepaalde plaatsen gaat
which makes it
waar ze het leven
life better, it helps people in need.
beter maakt en mensen uit de nood helpt.
I don't do anything about this attention
Ik doe niets met deze aandacht,
but this attention is the wisdom,
maar deze aandacht is de wijsheid,
the wisdom that spreads all over.
de wijsheid die zich overal verspreidt.
With that wisdom you know what's wrong with another person
Met die wijsheid weet je wat er mis is met iemand anders,
or any other organization that is in Sahaja Yoga.
of met de een of andere organisatie binnen Sahaja Yoga.
Everything you come to know.
Je komt alles te weten.
If you want to know it's different, it just you know.
Of je het wílt weten is iets anders, maar je weet het gewoon.
Like you spread out everywhere.
Zo verspreid je je overal.
For example, if you have to telephone,
Als je bijvoorbeeld wilt bellen,
then you have to use the telephone,
dan moet je de telefoon gebruiken;
but for Me I don't have to use the telephone, I just know.
maar ik hoef de telefoon niet te gebruiken: ik weet het gewoon.
So this has come from a pure innocent wisdom.
Dit komt voort uit een zuivere, onschuldige wijsheid.
The innocent wisdom is just like a child
De onschuldige wijsheid is net als een kind:
It is everywhere, and it communicates
ze is overal, ze communiceert
and it tells what's the matter, what's the problem is.
en ze vertelt je wat er aan de hand is en wat het probleem is.
Many people have been cured with Sahaja Yoga, many have been cured.
Heel veel mensen werden genezen met Sahaja Yoga, heel veel.
Now if they can say that "Mother, how did we get cured,
En als ze vragen: "Moeder, hoe heeft u ons genezen,
what have You done? Did You see our chakras?
wat heeft u gedaan? Zag u onze chakra's?
Did You find out what was wrong with us?"
Zag u wat er mis was met ons?"
No, I haven't. I haven't, but I leave it,
Nee, ik zag het niet. Ik zag het niet, maar ik laat het los;
in My wisdom I leave it to Paramchaitanya to do the job.
in mijn wijsheid laat ik het over aan de Paramchaitanya om dat werk te doen.
This is the main point is, that can you leave
Dat is het: "Kun je in je wijsheid
that can you leave everything to Paramchaitanya in your wisdom?
alles overlaten aan de Paramchaitanya?"
If you cannot, then yet you have not felt
Kun je dat niet, dan heb je in jezelf nog niet
the real knowledge within you.
de ware kennis gevoeld.
That is the level of some people are.
Dit is het niveau van sommige mensen.
I am not now so sure about those who get realization
Ik ben er niet langer zeker van dat iedereen die zijn realisatie krijgt
are all so much filled with pure knowledge.
vervuld is van zuivere kennis.
Some of them are, but not all of them.
Sommigen wel,  maar niet allemaal.
With experience they learn. With meeting people, they learn.
Ze leren uit ervaring, ze leren door anderen te ontmoeten.
But as the wisdom, pure wisdom, is difficult for them
Maar de wijsheid, zuivere wijsheid, vinden ze moeilijk te bevatten,
because they do not rely entirely on the Paramchaitanya.
omdat ze niet volledig vertrouwen op de Paramchaitanya.
Everything happens, just Paramchaitanya knows,
Alles wat gebeurt, de Paramchaitanya weet het gewoon:
it understands, it organizes, it loves,
ze begrijpt, organiseert, geeft liefde,
it does everything. That's the Energy it is. It does everything.
ze doet alles. Dat soort energie is zij. Ze doet alles.
And how it manages, how we call coincidences are really organized
Wat wij toeval noemen is eigenlijk georganiseerd
by Paramchaitanya.
door de Paramchaitanya.
As I told you yesterday the way the rain was,
Net zoals ik jullie gisteren vertelde over de regen:
the rain came and went away. It has wisdom.
de regen kwam en ging weer. Hij heeft wijsheid.
Innately it knows I am sitting here, the program is going to start
Hij weet dat ik hier zit, dat het programma gaat beginnen,
stops!
en: stop!
Flowers know Me.
De bloemen kennen mij.
You don't know, when we have flowers,
Je weet het niet, maar wanneer we hier bloemen hebben
they are of this size, I don't do anything to them;
zijn ze van enorme afmetingen; ik doe niets met ze,
they start growing, growing like this, they blast like that.
ze beginnen gewoon te groeien; ze groeien zo hard, ze barsten echt open!
Now one would say, "Mother, how do they know?"
Nu kun je vragen: “Moeder, hoe weten ze dat dan?”
Because they are natural. We are unnatural.
Omdat zij natuurlijk zijn. Wij zijn onnatuurlijk.
We have taken so many artificialities as part and parcel of life.
Wij hebben zoveel kunstmatigheden aanvaard als zijnde deel van het leven.
See all kinds of courtesies, this, that - all that's not necessary.
Al die beleefdheidsnormen en dergelijke, het is allemaal niet nodig.
All these stupid practices
Al deze domme gedragingen
that we have adopted sometimes keep us away
die we ons eigen hebben gemaakt houden ons soms af
from pure knowledge. And when there's no pure knowledge,
van de zuivere kennis. En als er geen zuivere kennis is,
we don't know anything what's happening.
weten we totaal niet wat er gebeurt.
We just get frightened for small things, upset for something.
We worden bang voor de kleinste dingen, we raken onmiddellijk van streek.
I mean it's something very surprising to see
Ik bedoel, het is heel raar te zien
Sahaja yogis getting upset.
dat Sahaja yogi's nog van streek raken.
Among the hundred people if supposing there's a problem,
Als er onder honderd mensen een probleem is,
so if you are a Sahaja yogi you have to just witness, and see.
dan moet je dat als Sahaja yogi gewoon gadeslaan, gewoon toekijken.
If you cannot do that then you are not a Sahaja yogi.
Als je dat niet kunt dan ben je geen Sahaja yogi.
But it's not like practicing, you know, like they say
Het draait niet om oefeningen, weet je, zoals ze weleens zeggen:
if you have to have the blessings of Shiva,
"Als je de zegeningen van Shiva wilt,
you must say a hundred-and-eight times His name.
dan moet je honderdenacht keer zijn naam zeggen."
That's not the way - He doesn't like it.
Zo werkt het niet – hij houdt daar niet van.
You see, nobody likes that kind of a murmuring.
Niemand houdt van dat gemompel, zie je.
You see somebody comes and takes your name all the time
Als iemand naast je deur de hele tijd je naam zegt,
near your door, you will throw him out.
dan gooi je hem buiten!
So that's not the way, this is a wrong idea
Zo werkt het niet; het is een misvatting
that you go on taking the name of somebody
dat je een naam moet blijven zeggen
and that deity will help you.
en dat die godheid je dan zal helpen.
First of all you have to become wise enough to understand
Eerst en vooral moet je wijs genoeg worden om te beseffen
that you are a part and parcel of Paramchaitanya.
dat je een onderdeel bent van de Paramchaitanya.
Everything will work out by that,
Alles zal daardoor opgelost worden,
and it works out so beautifully.
en wel op een wondermooie manier.
Of course some people have hard time, I don't say they don't have.
Natuurlijk zijn er mensen die het moeilijk hebben, dat ontken ik niet.
But it is not hard, because if you are one with Paramchaitanya
Maar het is niet moeilijk als je weet dat je één bent met de Paramchaitanya,
and you know that it is doing the job, you are not feeling
wetende dat deze het werk doet; dan voel je de last niet meer,
that hardness or sickness or anything.
of de ziekte, of wat dan ook.
All the people who'll write to Me about their problems,
Aan alle mensen die me schrijven over hun problemen
I don't know what to say.
weet ik niet wat te antwoorden.
Could just say that "Do you believe in Paramchaitanya?"
Ik vraag enkel: “Geloof je in de Paramchaitanya?”
All right. It knows. It knows what is to be done.
Het is in orde. Zij weet het. Zij weet wat er moet gebeuren.
It knows what is to be corrected. It knows what is to be said.
Zij weet wat er moet verbeteren. Zij weet wat er gezegd moet worden.
See, it can create poetry, it can create music, it can create everything;
Zij kan gedichten creëren, zij kan muziek creëren, zij kan alles creëren;
but do you leave everything to the Paramchaitanya?
maar laat jij alles over aan de Paramchaitanya?
This is the second point in wisdom:
Dit is het tweede punt wat wijsheid betreft:
do you have wisdom to leave everything to Paramchaitanya?
heb je de wijsheid om alles af te geven aan de Paramchaitanya?
After experiencing also.
Dit begint vaak na het te ervaren.
Like there was one lady who was going in the car
Zo was er een vrouw die met de auto reed
and she found her car and the brakes weren't braking,
en plots merkte dat de remmen het niet deden,
and she didn't know what to do. Now if the brakes are no more,
en ze wist niet wat te doen. Als de remmen niet werken,
how will she manage? It was in Germany,
hoe kan ze dat oplossen? Het was in Duitsland,
and all the cars were moving very fast
en alle auto's reden heel hard,
and she didn't know what to do. So she put her head
en ze wist niet wat ze moest doen.  En ze legde haar hoofd
on the steering wheel and she said, "I leave it to Paramchaitanya."
op het stuur: “Ik geef het aan de Paramchaitanya.”
She said, she leaves it to Me - all right, this is the same.
Ze zei dat ze het aan mij overliet, maar goed, dat is hetzelfde.
So by saying that, what happened? She said, "Mother I don't know,
En wat gebeurde er doordat ze dit zei? Ze zei: “Moeder,
when I raised my head I found my car was taken
toen ik mijn hoofd optilde zag ik dat mijn auto
on one side of the road and nobody was there.
naar één kant van de weg was gereden, waar niemand was.
All the cars were passing by,
Alle auto's reden voorbij,
but somehow or other this car was taken there
maar toch werd de auto netjes daarheen geleid,
very nicely by some Force."
door de een of andere kracht.”
So the wisdom lies in understanding the working of Paramchaitanya:
De wijsheid ligt dus in het begrijpen van de werking van de Paramchaitanya:
how it guides you, how it helps you, how it preserves you;
hoe ze je begeleidt, hoe ze je helpt, hoe ze je beschermt;
how, depending on Paramchaitanya,
en hoe je, door op de Paramchaitanya te vertrouwen,
you can continue to be living very happily.
een heel gelukkig leven kunt blijven leiden.
I think in Sahaja Yoga we have lost very few Sahaja yogis.
In Sahaja Yoga hebben we nog maar weinig Sahaja yogi's verloren.
They live for long, they don't die,
Ze leven lang, ze sterven niet,
and if you ask their experiences, it's very amazing
en als je naar hun ervaringen vraagt, dan is het verbazend
how it works out.
hoe het allemaal werkt.
If they don't want to live also they can pass,
Als ze niet meer willen leven dan kunnen ze gaan,
but if they want to live, Paramchaitanya takes over
maar als ze willen leven, neemt de Paramchaitanya het over
and you can live long.
en kun je lang leven.
But living long doesn't mean that you go on bothering yourself
Maar lang leven wil niet zeggen dat je je zorgen blijft maken
as to what you will do with your money,
over wat je met je geld moet doen,
how will you live, what will be the source.
hoe je moet leven en wat je bron zal zijn.
All these nonsensical things, worries, come to you, all right.
Al deze onzinnige dingen – zorgen – komen bij je op, goed en wel.
Then the Paramchaitanya says, "All right, go on worrying."
Dan zegt de Paramchaitanya: “Goed, maak je dan maar zorgen.
If you go on worrying, all right go on worrying, doesn't matter.
Maak je je zorgen? Doe dat dan maar, geen probleem.
What will happen?
Wat zal er veranderen?”
Whatever has to happen will happen.
Wat er moet gebeuren zal toch wel gebeuren.
But Paramchaitanya can interfere,
Maar de Paramchaitanya kan erin tussen komen,
in case you leave it to Paramchaitanya.
als je het aan haar overlaat.
It's said many a times, "Leave it to God, leave it to God,"
Ze zeggen zo vaak: “Laat het over aan God, laat het over aan God”,
but "God" means ... I don't know what they mean by God.
maar 'God' betekent… Ik weet niet wat ze bedoelen met 'God'.
God means Paramchaitanya,
God is Paramchaitanya,
God means living divine Force that is working everything.
God is de levende goddelijke kracht die in alles werkzaam is.
So the another way of looking at it
Een andere manier om het te bekijken
is the wisdom that we should understand,
is vanuit de wijsheid te begrijpen
that each and every particle of this world is created by Divine,
dat elk onderdeel van deze wereld gecreëerd is door het Goddelijke,
by the divine Force.
door de goddelijke kracht.
And this particle and everything is completely under
En dit deeltje staat net als al het andere volledig
the guidance and supervision of Paramchaitanya.
onder begeleiding en toezicht van de Paramchaitanya.
Nothing can move unless until Paramchaitanya works on them.
Niets kan bewegen zonder het werk van de Paramchaitanya.
It is something so connected; globally it's so much there
Het is iets dat zo alomtegenwoordig is; het is zo globaal aanwezig
that people don't realize
dat mensen geen idee hebben
what they are doing, what they should have done.
wat ze doen, en wat ze hadden moeten doen.
I mean on many scales you find something happening.
Ik bedoel, op veel verschillende fronten zie je iets gebeuren.
Like supposing something is happening now in America.
Zo gebeurt er momenteel ook iets in Amerika.
Just try to find out what America has done to other countries;
Probeer gewoon na te gaan wat Amerika andere landen heeft aangedaan,
immediately you'll get the answer.
en je zult onmiddellijk het antwoord krijgen.
So also it takes
Er wordt dus
full care of the persons who believe in Paramchaitanya,
volledig zorg gedragen voor al wie op de Paramchaitanya vertrouwt;
who give everything in the hands of Paramchaitanya.
al wie alles in handen geeft van de Paramchaitanya.
We give things to the police, we'll give to the doctors,
We laten dingen over aan de politie, we laten ze over aan de dokters,
we give it to the some civil people,
we laten het over aan -
civil what you call them, engineers
hoe noem je ze – burgerlijk ingenieurs
to do some things.
om bepaalde dingen te doen.
But they can make mistakes; they can create problems.
Maar zij kunnen fouten maken en problemen creëren.
But you leave it to Paramchaitanya.
Laat het toch over aan de Paramchaitanya!
It's something so remarkable that in My own life
Het is iets dat zo opmerkelijk is dat ik in mijn eigen leven
I have seen that all the time it works for Me.
heb ondervonden dat het voortdurend voor me werkt.
I was building a house in Pune
Ik bouwde een huis in Pune,
and we had to put a slab - very, very big slab
en we moesten een betonplaat leggen - een enorme plaat,
needed about three hundred bags of cement for that.
waar we ongeveer 300 zakken cement voor nodig hadden.
So I got the cement and I got the people,
Dus ik had het cement en ik had de nodige werklui,
but they said, "You're to start early in the morning
maar ze zeiden: “Je moet heel vroeg 's ochtends beginnen,
and you can finish next morning, twenty-four hours."
en dan kun je de volgende ochtend klaar zijn, in 24 uur tijd.”
I said, "All right." So at about five o'clock I told,
“Goed,” zei ik. En rond vijf uur zei ik:
"Let's go, the work is over."
“Laten we erheen gaan, het werk is klaar.”
They said, "How do you know?" I said, "I know, let's go and see."
Ze vroegen: “Hoe weet u dat?” Ik zei: “Ik weet het, laten we gaan kijken.”
So imagine, which was going to finish
Dus stel je voor:
after twelve hours was already finished
na 12 uur was het al af,
and all the workers were walking about.
en alle werklui liepen er rond.
And everybody said, "Mother, it's a miracle.
Iedereen zei: “Moeder, het is een wonder!
How can such a big slab be laid in such a short time?"
Hoe kan zo'n grote plaat nu gelegd zijn in zo'n korte tijd?”
I said, you see, to make them understand I said,
Ik zei, zie je – om het hen duidelijk te maken zei ik:
"Must be Hanumana must have done the job."
“Het zal Hanumana wel zijn geweest die het werk heeft gedaan.”
But all these people, all these deities
Maar al deze mensen, al deze godheden
are part and parcel of that Paramchaitanya.
maken deel uit van de Paramchaitanya.
Now you are worshipping the Mother.
Nu vereren jullie de Moeder,
To worship the Mother is the biggest thing because
en het vereren van de Moeder is het allerbelangrijkste, want
all these deities and everybody are Her children,
al deze godheden zijn allemaal haar kinderen,
under Her command, under Her desire.
ze staan onder haar bevel,  onder haar verlangen.
So to worship the Mother, the story of as you know about Ganesha,
De Moeder eren is als in het verhaal van Shri Ganesha,
that the Mother said that
waarin de Moeder zei:
"The one who goes round the Mother Earth three times,
“Degene die driemaal rond Moeder Aarde gaat
I will give Him a present."
zal ik een geschenk geven.”
So Shri Ganesha thought in His wisdom,
Dus Shri Ganesha dacht in zijn wijsheid:
"Who is greater than My Mother? No one else."
“Wie is groter dan mijn Moeder? Niemand.”
Because He knew He cannot compete with His brother
Hij wist dat hij niet kon concurreren met zijn broer,
who has got a peacock for a conveyance.
die een pauw had als rijdier,
So He said, "How can I go round and win over this person?"
dus hij zei: “Hoe kan ik rond haar gaan en hem overwinnen?”
So best is to take to wisdom.
Laat je dus best leiden door wijsheid.
"My Mother is greater than everything else."
“Mijn Moeder is groter dan alles.”
So He went around His Mother three times and He got the prize,
Dus ging hij driemaal rond zijn Moeder en kreeg de prijs,
and the other brother was just still moving on.
terwijl de andere broer nog steeds onderweg was.
When He came back He found that the present is already lost.
Bij zijn terugkomst ontdekte hij dat het geschenk al weggegeven was.
So again and again I'll say it is the wisdom that helps you,
Ik zeg dus steeds opnieuw dat het de wijsheid is die je verder helpt;
the wisdom to leave everything to Paramchaitanya.
de wijsheid om alles over te laten aan de Paramchaitanya.
And this is something,
Maar dit is
for a modern person, very difficult to understand.
zeer moeilijk te begrijpen voor een hedendaagse persoon.
He can't calculate two plus two.
Hij kan nog geen twee plus twee uitrekenen.
He's so bad because of this computers and things like that,
Hij is daar bar slecht in, door die computers en dat soort apparaten;
is absolutely hopeless
totaal hopeloos
as far as any mathematical calculations are needed or...
waar het wiskundige berekeningen betreft.
Now I am, I must say,
Nu moet ik zeggen
I don't know how to handle any computer or any calculator;
dat ik niet met een computer of rekenmachine kan werken,
but if you ask Me just like that, "Mother, how much will it be?"
maar als je mij gewoon vraagt: “Moeder, hoeveel zal dat zijn,”
I'll say so much, and it will be that. It will be that.
dan zeg ik: “Zoveel,” en dat klopt altijd. Het klopt altijd.
But I am so sure about it, it cannot be anything else but that,
Ik ben er zo zeker van, het kan niets anders zijn,
and it works that way.
en zo werkt het.
Sometimes of course, if I want to tell some wrong thing
Soms wil ik natuurlijk een verkeerd antwoord geven
just to mislead the person
om iemand te misleiden,
then I may say something, but normally I know it is that.
en dan zeg ik maar wat, maar normaal gezien weet ik het antwoord.
But I know not like the way we know;
Maar niet op de manier waarop wij het weten;
I just know it, that's what it is, just know it.
ik weet het gewoon, meer niet.
So I am not saying that you develop your knowledge to that extent
Ik zeg dus niet dat je je kennis zo ver moet ontwikkelen
that you can do it, but your wisdom.
dat je dit kunt, maar je wijsheid.
If you start using your wisdom, it will always come handy.
Als je je wijsheid begint te gebruiken dan zal dit je altijd van pas komen.
In anything that you do, think of the wisdom.
Denk in alles wat je doet aan wijsheid.
My advice to you is
Mijn advies voor jullie is,
that as your Mother loves the whole world, loves all of you,
dat zoals je Moeder de hele wereld liefheeft, jullie allen liefheeft
and cares for those who haven't even got realization,
en zelfs zorg draagt voor degenen die hun realisatie niet kregen,
you should also strive to create more people for Sahaja Yoga.
ook jullie ernaar streven meer mensen voor Sahaja Yoga te creëren.
But in that if you start behaving in a manner all the time saying,
Maar als je je zo begint te gedragen dat je steeds zegt:
"You are catching this, you are a bhoot, you are this, you are that."
“Jij bent daar geblokkeerd, je bent een 'bhoot', je bent dit en dat” –
I never said that to anyone, so you shouldn't say like that.
ik heb dit nooit tegen iemand gezegd, dus jij moet zo ook niet spreken.
That's no love, that's no understanding.
Dat is geen liefde, dat is geen begrip.
The understanding is that you were just the same as the person was
Begrip bestaat erin dat jij juist hetzelfde was als die persoon,
and now you are knowledgeable,
en nu jij de kennis hebt,
so you must use your knowledge to correct that person,
gebruik dan je kennis om hem te corrigeren,
not to put him down.
niet om hem neer te halen.
And that correction is also not verbal;
En zelfs die correctie moet niet verbaal gebeuren,
it's just through your vibrations you can correct the other person.
want alleen door je vibraties kun je een ander corrigeren.
Most of the Sahaja Yoga work sometimes I've seen that it stops
Van het meeste werk in Sahaja Yoga merkte ik dat het soms stopt
because we are very methodical, we become like great teachers,
doordat we heel methodisch te werk gaan; we gedragen ons als grote leraars
we start telling them stories, and then they get fed up with you.
en vertellen hen verhalen, waar ze uiteindelijk genoeg van krijgen.
So when you are handling other people, as I said,
Dus in je omgang met andere mensen moeten we zoals ik al zei
we have to spread the knowledge, very important,
de kennis verspreiden, dat is belangrijk,
we cannot keep it to ourselves.
we kunnen ze niet voor ons houden.
But it's not for any ambition, for any leadership,
Maar daarbij gaat het niet om ambitie, om leiderschap
for any kind of recognition;
of om een vorm van erkenning,
but just the use of our wisdom, use of our knowledge
maar enkel om het gebruik van onze wijsheid, het gebruik van onze kennis,
that we want to help others out of love.
zodat we anderen willen helpen uit liefde.
Not for any recognition, not for any position, nothing.
Niet om erkenning, niet om een zekere positie, niets;
Just we want to do it because we love them.
we doen het alleen omdat we van hen houden.
And I am sure this will work out very effectively.
En ik ben er zeker van dat dit een heel groot effect zal hebben.
And the person who will be helped, or the persons who will be helped
De persoon die door jou geholpen wordt, of de personen die geholpen worden
will be just, be bound to you
zullen aan je gebonden blijven,
because they find the true knowledge.
omdat ze de ware kennis vinden.
But supposing somebody comes to you and says
Stel dat er iemand naar je toe komt en zegt:
"I know the true knowledge."
“Ik heb de ware kennis,”
You say, "You might be knowing, but I have to know what you know."
dan zeg je: “Je hebt misschien kennis, maar ik wil weten wat jij weet.”
Then you ask that person; then he'll give you a big lecture.
Als je hem dit vraagt en hij je vervolgens een lange preek geeft,
You should say, "No, that's not the thing."
zeg dan: “Nee, dat is het niet.”
Just smile. Say, "That's not the thing."
Glimlach gewoon en zeg: “Dat is het niet.”
The thing is, true knowledge is a part and parcel of your being.
Want ware kennis maakt deel uit van je hele wezen.
It's just within you. It is not some sort of a concrete stuff
Ze ligt binnenin je. Het is geen concrete leerstof
that you have read or you have understood,
die je hebt gelezen of begrepen,
but it just has become a light within you,
maar het is een licht geworden in je,
and that light is there. It has no ...
en dat licht is er. Het heeft geen...
it's no necessity for you to be very well educated,
Je hoeft er niet noodzakelijk heel geleerd
or to be very intelligent,
of heel intelligent voor te zijn,
or to be very highly placed, not necessary.
of heel hooggeplaatst; dat is niet nodig.
It is how your heart is clean.
Het gaat om hoe zuiver je hart is.
In the heart it resides.
Het zetelt in je hart.
Imagine, all other knowledge resides in the brain,
Stel je voor: alle andere kennis zit in je hoofd,
while the pure knowledge resides in the heart. Very surprising.
maar zuivere kennis verblijft in je hart. Het is heel merkwaardig.
But we do not know also that actually our heart rules the head.
Maar we beseffen ook niet dat ons hart in werkelijkheid het hoofd regeert.
There are seven auras around the heart which control the brain
Er zijn zeven aura’s rond het hart die de hersenen controleren,
in such a manner that we act in the hands of the Paramchaitanya.
waardoor wij onder invloed van de Paramchaitanya handelen.
Unless and until your heart is clean,
Zolang je hart niet zuiver is,
unless and until in your heart you have a beautiful image
zolang je in je hart geen mooie beeltenis hebt
of a person who is very, very pure,
van een zeer, zeer zuivere persoon,
you cannot, you cannot do anything mentally.
kun je niets verwezenlijken op mentaal vlak.
And from your heart if you have to do, your heart has to be
En doe je dit vanuit je hart, dan moet je hart
very clean and extremely wise.
erg zuiver en heel wijs zijn.
This is the point one has to jump into: that your heart, is it wise?
Op dit punt moeten we ons toeleggen: is je hart wijs?
For example, to get attached to someone too much,
Als je bijvoorbeeld te gehecht bent aan iemand,
identified with some much shows that your heart is not clean.
of geïdentificeerd met iemand, dan toont dit dat je hart niet zuiver is.
It has so many bondages.
Het is te zeer gebonden.
Open your heart, fully.
Open je hart volledig!
And that's why they say that the Goddess resides in the Heart,
Daarom zegt men dat de Godin in het hart verblijft,
in the center Heart.
in het middenhart.
She resides in the center Heart because She's so balanced.
Zij verblijft in het middenhart, omdat ze zo evenwichtig is.
She resides in the center Heart as Shakti,
Ze verblijft in het middenhart als de Shakti,
and She gives you all that you want.
en zij geeft je alles wat je wilt.
Within you She's settled down as many things.
Binnenin jou is zij gevestigd in vele gedaanten.
You know the Shlokas which says
Je kent de shloka's die bevestigen
that She's settled within us like knowledge,
dat zij in ons gevestigd is als kennis,
She's settled within us as memory,
dat zij in ons gevestigd is als geheugen,
She is settled within us as sleep,
en in ons gevestigd is als slaap;
also She's settled within us as illusion, bhranti.
maar zij is ook in ons gevestigd als illusie, 'bhranti'.
She's the one who puts us into illusions
Zij is het die ons illusies geeft,
because we are not yet fully perfected.
omdat we nog niet helemaal volmaakt zijn.
We have to become paripakwa - means absolutely, absolutely matured.
We moeten 'paripakwa' worden, dat wil zeggen volledig volgroeid.
Till we are matured this Mother Herself puts you into illusions
Zolang we nog niet volgroeid zijn brengt deze Moeder jou zelf in illusies
and plays around, so that you learn how to be wise.
en speelt een spel, opdat je leert verstandig te zijn.
So one should understand that She's playing around with you.
Je moet dus beseffen dat ze een spel met je speelt.
And you should try to be very careful
En je moet proberen erg op je hoede te zijn
and not to be falling into Her maya,
om niet in haar maya te vallen,
because if She puts you in the maya,
want als zij je in de maya brengt
you'll go round and round and you will reach nowhere.
blijf je in rondjes draaien en bereik je niets.
So this power of bhranti is also very important,
Deze kracht van ‘bhranti’ is dus ook zeer belangrijk;
this delusion you can call it, or else you can call it
je kunt het bedrog noemen, of je kunt het omschrijven
a thing by which She creates a drama,
als een eigenschap waarmee zij een drama creëert
in which you become like a stupid man being found out.
waarin jij als een dom iemand wordt neergezet.
So this stupidity and all that
Maar deze domheid en al het andere
can be removed by this bhranti that She creates.
kan worden uitgewist door deze 'bhranti' die zij creëert.
And this power of bhranti is because of human beings as they are,
Deze kracht van 'bhranti' komt voort uit de aard van mensen,
because they will not understand something straightforward;
die maakt dat zij nu eenmaal nooit iets onmiddellijk zullen begrijpen.
so it has to go round and round,
Dus moet het verschillende omwegen maken
till they reach a point to understand
tot ze uiteindelijk inzien
that it was the play of the Mother
dat het het spel van Moeder was
that brought them to this shore of wisdom.
dat hen naar deze oever van wijsheid leidde.
So for us it is important to see that
Het is belangrijk te zien
so much has been done by Paramchaitanya for us,
hoeveel de Paramchaitanya voor ons heeft gedaan,
the Mother has done so much for us.
en dat de Moeder zoveel voor ons heeft gedaan.
Now what are we going to do ourselves
Maar wat gaan we nu zelf doen
to get all these powers that She has given us,
om al deze krachten die ze ons heeft gegeven
to be completely enlightened and developed?
volledig te verlichten en te ontwikkelen?
What have we done so far?
Wat hebben we tot nu toe gedaan?
Nothing to be done as such but to develop a kind of a deep devotion,
Je hoeft niets anders te doen dan een diepe devotie te ontwikkelen,
deep understanding; and that depth is possible, absolutely possible,
en een diep inzicht; en die diepte is mogelijk, ze is absoluut mogelijk,
because now you are on your way to that perfection.
want nu ben je op weg naar die perfectie.
So today in Cabella is the last puja,
Vandaag hebben we dus de laatste puja in Cabella,
and I want to tell you as a Mother
en als Moeder wil ik je zeggen allemaal
that you all should depend on Paramchaitanya.
te vertrouwen op de Paramchaitanya.
That's very important, to depend on Paramchaitanya.
Dat is van het grootste belang: te vertrouwen op de Paramchaitanya.
Also there's a habit of many people
Veel mensen hebben ook de gewoonte
to put the blame on others, like,
de schuld op anderen te schuiven, zoals:
"I got caught up from this person and got caught up from that person."
“Ik raakte geblokkeerd door deze persoon, en door die persoon.”
You are caught up by yourself only. All such ideas are of no use.
Je raakt geblokkeerd door niemand dan jezelf. Deze ideeën hebben geen zin.
Face yourself,
Zie jezelf onder ogen,
find out about yourself,
leer jezelf kennen,
and you have to perfect yourself. That's so important,
je moet jezelf perfectioneren. Dat is zo belangrijk,
because at this juncture of the time
want op dit moment in de tijd
people think that something great is going to happen.
denken mensen dat er iets heel bijzonders gaat gebeuren.
I don't know.
Ik weet niet waarom.
Two thousand years according to them would be something great,
Volgens hen zou het jaar 2000 heel bijzonder zijn,
but I don't know, because is all man-made,
maar ik weet het niet, want het is allemaal door mensen bedacht,
all this two thousand year and three thousand year is man-made.
'2000 jaar' of '3000 jaar' is door de mensen bedacht.
But I Myself feel, as predicted by many, that possibly
Maar ikzelf heb het gevoel, zoals door velen voorspeld, dat het mogelijk is;
because of your understanding and your wisdom
als resultaat van jullie inzicht en jullie wijsheid
I'm sure something great may happen in this world,
ben ik er zeker van dat er iets bijzonders kan gebeuren in deze wereld,
and things may be brought to a proper level
en dat de dingen tot een juist niveau
of understanding of spirituality.
van inzicht in spiritualiteit gebracht kunnen worden.
Because this is the Last Judgment, and in this Last Judgment
Want dit is het Laatste Oordeel, en in dit Laatste Oordeel moeten jullie
you have to play a very vital role, which I am sure you can do it,
een zeer belangrijke rol spelen, en ik weet zeker dat jullie dat kunnen,
if you decide to achieve something for the future.
als jullie beslissen iets te bereiken in de toekomst.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.